So, da sind wir endlich mal wieder, ne?
Jawoll, guten Tag. Ja, wer lange nicht dagewesen.
Ja und da habe ich grad mal geguckt. Hast du eigentlich mitgekriegt, dass das erst unsere fünfte Episode in diesem Jahr ist.
Äh nein, habe ich nicht mitbekommen.
Kalenderjahr. Einmal ganz schön geschludert, ne?
Na ich habe mich ja natürlich die Zeit genutzt, um mich zu verbessern. Ne? Äh zu Training.
Ja, das tun wir ja alle. Ja. Was machen wir denn? Was ist denn heute das musikalische Thema?
Das äh kannst du sagen.
Ich soll das sagen? Also ich ich weiß gar nachdem ich jetzt auf deine Playlist geguckt habe weiß ich gar nicht ob das dem entspricht was ich dann jetzt sagen würde. Also ich dachte mir so,
also dieses Wetter in Hamburg gerade wenn der Wind quasi wenn der Regen von unten kommt oder von vorne jedenfalls nicht von oben,
Man eigentlich sich am liebsten die ganze Zeit in eine Decke gekuschelt mit einem Glas Rotwein in der Hand. Nicht von der Couch wegbewegen würde. Dazu die passende Musik,
Weiß ich aber nicht, wie ich das so richtig auf den Punkt bringen soll so in einem.
Hast du doch schon grade.
Ja, das kann man auch ein bisschen lang, ne, also so ein bisschen prägnanter formulieren.
Also ich hab's verstanden. Ja das ist ja das Wichtigste, ne.
Ja, genau.
Und die äh Playlist, die ich dir geschickt habe, die passt ja nun 1 zu1 dazu. Das kann man ja so und so äh interpretieren.
Ja, bis wohl war.
Aber ja das Wetter, ja, speziell, aber ich glaube, es ist normal. Man nennt es Winter, Herbst, Winter so und.
Ja unsere letzte Episode, habe ich grad geguckt, die war im Juli, da war's noch heiß.
Echt? Ja war's noch heiß. So lange haben wir nicht gesendet. Mensch.
Ja, das ist krass, ne.
Was sollte die Welt ohne uns tun.
Ja ich wurde auch schon mehrfach angesprochen aus der Community, was denn nun ist. Sie hätten keine Musik mehr und müssten mal dringend wieder sich Neuigkeiten.
Ah ja ja, das kann ich gut verstehen.
Aber jetzt kommen wir dann mit so Depris heute. Ich weiß nicht, ob das jetzt dann so hilfreich ist.
Die Prichscheiße, das gibt's doch gar nicht Depris. Nein.
Natürlich gibt's Depri-Scheiß. Absolut. Aber das will man ja auch manchmal.
Ja eben darin liegt doch die Kraft, ich meine oder? Quasi in diesen.
Also mich musste doch nicht überzeugen. Ich bin da ganz ganz äh da äh ganz ganz ganz bei dir.
Das ist natürlich ist schon die äh Jahreszeit für etwas mehr Melancholie in der Musik, ne, würde ich sagen, aber machen ja auch einige ganzes andersrum, aber doch bei mir wird's dann auch immer etwas ruhiger jetzt so, ne?
Ja, willst du gleich mal loslegen oder willst du erst mal erzählen, wie dich seit Juli das Leben so behandelt hat und wie's dir so ergangen.
Die Hölle, die absolute Hölle,
Nein, nein, äh seit Juli, dann kann ich mich gar nicht mehr erinnern. Was war im Juli noch mal? Keine Ahnung, da war Urlaub und so, ich weiß das nicht mehr. Aber ansonsten ähm ja, wie gesagt, ich habe mich vorbereitet, verbessert, Musik gemacht,
sowohl mit der Band als auch zu Hause.
Ja was ist denn eigentlich jetzt mit der Band? Also das ist ja sehr äh kryptisch, was du da immer redest. Ihr arbeitet noch.
Wir arbeiten dran. Ja.
Gibt's denn mal wieder einen Gig.
Nächstes Jahr erst.
Ach so, na schade. Na gut, jetzt ist ja nicht es ist ja nur.
Schon Dezember. Nächstes Jahr wird's so Sinn geplant, zwei Gigs geben. Mindestens.
Mhm.
Ähm ist noch alles nicht ganz raus, aber wahrscheinlich einmal auf der Stubnitz ähm mit Stubnitz und noch irgendwo und ähm ja ich kündige das dann an, wenn's soweit ist.
Aha und dann auch mit dir am Drumcat immer noch.
Ja will ich ja hoffen, ne.
Kannst ja auch Gitarre spielen, kann ja auch, kann ja auch sein oder.
Nee, nee, aber ich versuche tatsächlich immer meine Termine ein bisschen zu schieben. Ich muss mal gucken. Kann halt mittwochs nicht, ne? So, deswegen muss man sehen. Muss man gucken.
Aber ja ansonsten Band ist ban, ne? Macht Spaß, aber ist natürlich.
Künstlerisch oft herausfordernd.
Ja, das schon. Das ist wirklich, man kann da viel lernen. Ich kann nur jedem empfehlen, wer äh wie nennt man das soziales Gefühl oder Dynamik, soziale Dynamik, keine Ahnung, kennenlernen will, der soll in einer Band spielen.
Tja, ich habe das auch mal versucht. Das ist ein finsteres Kapitel meiner.
Bist gleich rausgeflogen, ne?
Ja, so mehr oder weniger, ja.
Ja?
Es ist tatsächlich nicht einfach, ne? Ich meine, du musst die richtigen Mitmenschen finden. Du musst sie überzeugen, die müssen dich gut finden. Dazu muss man auch noch Musik machen.
Aber es ist ja nicht nur das, ne, sondern du musst ja auch irgendwie privat einigermaßen klarkommen, nicht unbedingt.
War ich musikalisch halt leider auch ein bisschen minderbemittelt, aber ich war zwar sehr äh äh passionatch oder wie wie sagt man denn da? Also sehr hingebungsvoll musiziert, aber leider nicht sehr talentiert.
Was hast du denn gemacht? Hey.
Keyboard, das braucht man eh nicht, ne? Keyboarder sind ja eigentlich überflüssig. Bei den meisten.
Irgendwie schon, ne? Es ist so ein bisschen ja, stimmt schon. Ich wollte auch nie, ich habe ja mal Keyboard gelernt, aber ich finde, in einer Band macht das nicht so richtig Spaß.
Ja, der es sei denn, also wenn man nicht mal in der falschen Zeit groß geworden und mag die falsche Musik, wenn man irgendwie neudeutsche Welle oder oder oder irgendwie so diese 80er Jahre Synthipopter hätte man schon sich austoben können, aber das mocht
A nicht und zweitens war's dann auch schon wieder out in der Zeit, wo ich musiziert habe.
Ah siehst du mal, ich war aufm wenn du so willst, Keyboarder-Konzert bei Tension Dream.
Aha.
In der Laeishalle vor ein paar Wochen und ich habe mir geschworen, ich gehe nur noch auf Rockkonzerte.
Echt war nicht gut.
Doch, das war gut. Es ist nur so ich weiß nicht, ich meine, da stehen drei Menschen.
Und drücken auf Tasten.
Drücken auf Tasten, wo du nicht siehst, welche Tasten drücken sie und warum und wieso und das ist halt.
Aber nach dem Rezept dürft's ja auch keine Elektromusik geben und die mag ich ja wieder sehr gerne. Da weiß ich auch mal nicht, was die da eigentlich machen, die Leute, die DJs so.
Das ist aber ein anderer Zustand. Immer wenn du zu einem irgendwie interessanten Elektro-Set gehst, dann ist das oft eine Tanzveranstaltung.
Aber hast du dich dadurch auch schon mal gefragt, okay, da ist jetzt einer hinterm also an den turntables und was was macht der jetzt konkret?
Ja, manchmal ist das auch egal, ob er was macht oder sie oder wer auch immer, ne.
Ich glaube eigentlich gar nix, so mehr oder weniger oder? So machen.
Nee, doch, du kannst da schon viel machen, ne. Ich sage mal, erstmal musst du ja mixen, du musst bestimmte Titel. Das zum Beispiel war bei Tensio in Dream auch. Die haben ihr ihr das Endset ging irgendwie eine Stunde oder dreiviertel Stunde da haben sie quasi improvisiert.
Und das eben mit mit allen möglichen technischen äh Effekten und Zeugs.
gedreht, gemacht, getan. Der Dritte dort im Bunde ist nämlich einer von Brandbrauer Frick mittlerweile, nämlich der Herr Frick.
der scheint äh wie der Name schon verspricht regelmäßig extrem gut zu sein und das war der interessantere Part von diesem Konzert fand ich, ne.
Weißt ja auch schon Frik wie Fricke. Ist ja klar.
Richtig gut. Ja genau. Ne, so ansonsten haben die so alte Hits abgefeuert und so, das ist alles ganz nett. Wobei da auch Phasen gab, wo ich sage, oh, das muss ich nicht haben.
in diesen 700 Jahren Bandgeschichte, so ne, aber ich finde es war alles toll und interessant und so, aber ich habe mir trotzdem gedacht, ich gehe nur noch zu Rockkonzernen.
Das muss schwitzen auf der Bühne, weißt du so, das muss irgendwie krachen und lärmen und ja.
Ach weiß ich gar nicht. So kategorisch würde ich das jetzt für mich glaube ich.
Nein, kann man nicht ablehnen. Aber ich war bei King Buffo vorher, das war richtig gut
Das hat mir richtig gefallen. Auch wenn ich in den zwei Stunden nicht feststellen konnte, dass der Song wechselt es war eigentlich immer der gleiche. Gefühlt war's trotzdem gut. Also es hat trotzdem sehr viel Spaß gemacht.
Ja, also du siehst, ich war schon aktiv. Ich habe mich nach wie vor um die Musik gekümmert.
Aber dann leg doch mal los mit Musik. Jetzt sind wir schon zurück.
Ja, ich lege jetzt mal los. Ich habe nämlich ähm gerade diese Woche eine Dame für mich wieder entdeckt
Irgendwie geht die ja immer unter, aber ich finde die wirklich ganz toll. Äh die Sharon von Edton.
Aber die geht doch nicht unter.
Umtriebig ist, doch die geht immer wieder unter, jedenfalls bei mir geht sie immer wieder unter, dann,
Ist sie wieder weg und dann ist sie wieder da und dann macht sie mal wieder ein ganz tolles Album, das kriege ich gar nicht mit und so, ne, die hat ja ein tolles Album 2022 rausgebracht. Finde ich zumindest.
Ja, finde ich auch, ich mag ich mag's auch.
Aber das, was wir jetzt hören, ist ein älterer Titel von 219 ist er.
remind me tomorrow, jetzt muss ich glatt mal gucken, ist der von zwo 19?
Die Remind Beat Tomorrow ist von zweitausendneunzehn. Das glaube ich zu wissen, die ich gucke mal eben, ja, ist sie.
Ja ja, es ist Free Mind Me toor und was ich für das noch bessere Album halte, aber egal. Nichtsdestotrotz äh muss man der Dame sagen, Mann, Mann, Mann, macht die gute Songs und so. Ich finde sie nicht so bekannt. Findest du sie sehr bekannt? Ich.
Ja das weiß ich nicht. Ich kenne sie jedenfalls und verfolge ihr ihr ihr Schaffen äh mit ihr sehr aufmerksam.
Na jawohl.
Also was willst du denn hören.
Äh Jupiter four.
Alright, geht los.
Es ist aber eine sehr ruhige Nummer, aber wir sind.
Das war ja das.
Mich grad ein gedingst mit einer Decke.
Ja gut, sehr gut,
Ja, das hätte von mir sein können, die Auswahl, die Songauswahl.
Ja, ehrlich? Schönes Lied oder?
Ja ja, das ja, sehr gut. Also ungewöhnlich elektronisch für Sie so. Er ist ja eigentlich sonst eher doch so bisschen Akustikgitarre unterwegs, aber ist das ganze Album ist ein bisschen mehr. Sind Tick sündiger so, ne? Also das zwar.
Ja wie gesagt, ich bin da immer wieder ganz begeistert von auch so kleinen Details richtig gut, ne? Aber gut, Geschmackssache, aber ich äh finde sie unterbewertet.
Also die hätte ich mir gut gestern bei Thomas Gottschalk bei Wetten dass vorstellen.
Ach du liebe Zeit. Hast du das einfach geguckt?
Habe ich mir angeguckt.
Echt? Äh ich finde, ich fand ja äh Wetten, dass für immer äh langweilig. Also ist das echt spannend da mit meinem Schnittlauch beim Wachsen zuzusehen, finde ich.
Na ja, du, ich habe mich ja auch nicht hingesetzt, gesagt, jetzt gucke ich, ne, mir das an, sondern dann.
Als Kind schon und ich habe ja äh wir haben gestern tatsächlich äh äh Heimkinoabend gemacht mit der mit der Family, also der der Große hatte was Besseres vor, aber,
Geguckt. Oh, das war auch übrigens, den hat dann kannst du auch mal gucken auf Movie. Äh Close heißt der Film von einem belgischen Regisseur namens Lukas Den oder Lukas wahrscheinlich.
Aha.
Es zerreißt dir das Herz. Es war sowohl äh ja und zwar nicht nur mir.
Ja und sowas zeigt ihr eurem Neuen hier.
Ja, ehrlich gesagt, ich wusste nicht, wie traurig das ist. Also ich habe das nur, ich habe halt nur ein bisschen was drüber gelesen über den Film. Und es war auch ein wirklich sehr guter Film.
Kind. Ja.
Und das Kind war so mitgenommen, dass er's nicht schlafen konnte hinterher, weil er's die ganze Zeit an den Film denken muss,
Es tat mir dann echt ein bisschen leid im Nachhinein. Vor allem, der du kennst ja meinen kleinen Sohn, der ist ja eigentlich gar nicht so, der ist ja eigentlich eher so robust unterwegs, aber was.
Den verstört.
Bei so was ist er dann doch immer ein bisschen empathisch und konnte dann wirklich nicht pennen, meinte so, er muss dauernd an den Film denken, er kann nicht schlafen.
Hm.
Ja, ich lese hier grad in Dingsda, aber das ist ja ein Ding, ja. Nee, ich habe Wetten das geguckt. Ich fand das.
Oh Mann,
Ja, das wollte ich nämlich grad erzählen. Das haben wir dann nämlich auch geguckt und selbst meines Huhn wurde's nach zwei Minuten hat er gesagt, was ist denn das für ein Scheiß, Papa? Ich mache jetzt was anderes. Dann hat er umgeschalt.
Na ja, der ist ja auch völlig verzogen von euch.
Ja, das stimmt natürlich. Ja, ja klar.
Filmen, ne? Also klar, geht da Wetten, das nicht. Aber ich meine, für mich ist das schon, ich meine, da war ich sehr, sehr klein, ne, so wo wo wird denn das und so, das war ja die Show.
Na ja, ich auch. Na ja, man hat sich da auch immer wochenlang drauf gefreut schon so, ne? Und.
Na ja, ich war ehrlich gesagt nie so ein Riesenfan, dass ich jetzt so dachte, wow das nicht, aber man musste sagen, früher war die Auswahl ja auch nicht so hoch, ne, sondern kam ja sonst nichts. Also guckt man halt, wenn das.
Aber ich ich weiß es auch noch.
So ein Retro.
Man kann immer man kam immer so rein vom Fußballspielen mit noch so Grasflecken auf den Knien und hat sich dann so allmählich fertig gemacht für für Wetten, dass und.
Nö, das lief eigentlich nebenbei, ne? Es war einfach so Samstagabend, man ging aus, also später dann, ne, so und dann hat man das halt so laufen lassen nebenbei, irgendwie. Ja und vorher so Fam.
Ja das das gab's bei uns nicht. Also das das nebenbei gab's nicht. Das war immer so, mein Papa hat immer geschimpft. So ey also guckst du's jetzt oder soll ich's ausmachen? Hat er mir gesagt.
Ah ja, okay. Bist auch schon versaut. Alles klar, ich verstehe.
Ja oder oder sind.
Aber ich fand's amüsant. Ich fand das äh also es waren im Grunde was ist wie so ein Retroschock, weil da waren die gleichen peinlichen Momente wie früher so und es war alles ähnlich, oder? Es ist ja ist das eine Livesendung, ja, ne, ist live
über ja und ähm das merkt man auch, ne? Man merkt, das stockt dann hier und da, die Witze zünden nicht.
Ja das war ja Michelle war ja wohl auch nicht dabei diesmal, ne? Dies wurde schmerz.
Na die habe ich allerdings auch nicht vermisst.
Ich habe gelesen, sie wurde schmerzlich vermisst, als.
Ach, wer hat sich denn das wieder einfallen lassen?
In der Süddeutschen stand das.
Ja, genau. Ne, ist einer dabei, der sie vermisst hat. Aber nee, ich habe die nicht vermisst,
Ich fand das, wie gesagt, amüsant, aber es hat ja natürlich auch was Schräges, nicht, wenn der war,
Helene Fischer, also genau mein Programm, hm.
Aber das ist doch auch, also das ist passt aber auch hundertprozentig, dass sie auch, wenn ich das schon höre, Share Text und.
Ja ja äh das habe ich mir auch gedacht. Das ist so wirklich wie so Arsch auf Eibert. Das ist wirklich der Wahnsinn, alle da. Fehlt ja eigentlich.
Es macht wahrscheinlich eine AI mittlerweile die Gäste aus.
Ja, wahrscheinlich, ja. Vor allem Chair, ich muss den Weg wirklich nachgucken. Wir mussten erstmal googeln, weil.
Ja, nix gegen, nix gegen. Na und?
Frau siebenundsiebzig und sieht aus wie achtunddreißig im Fernsehen. Da ist irgendwas irgendwas ganz Schräges passiert, weil das kann nicht sein. Also der ne.
Die ist cool.
Nein? Okay, gut. Aber auch musikalisch, das wäre voll diese so ein Robo-Song ab. Meine Güte, das war schon alles echt.
Ja. Wir reden gleich noch ein bisschen weiter über Wetten, dass es mal wieder Zeit für Musik. Jetzt darf ich mal und zwar äh ist auch kein weiter Weg jetzt von Sharing von Edden zu meiner heißgeliebten oder sehr verehrten, sagen wir mal PJ Harvey, die.
Ja genau. Die gibt's ja auch noch.
Die gibt's auch noch und die hat auch wieder ein neues Album gemacht.
Die ist aber bekannter.
Ja, da bin ich mir nicht so ganz sicher. Na ja, doch, wahrscheinlich hast du recht.
Ich glaube schon, ja.
Also jedenfalls das neue Album heißt,
Inside TI Inside The Oldie hat ein. Da dachte ich zuerst, das ist ein Druckfehler, aber das scheint wirklich so zu sein. Also ein Satz ist das nicht, zumindest keiner, der kein korrekter, aber egal.
Äh ist so ein bisschen grower das Album. Das muss man sich so ein bisschen erarbeiten, aber das habe ich mittlerweile getan und jetzt finde ich's ganz toll. Ähm,
Also kommt nicht ganz an an äh Let England Shake natürlich ran, weiß man das war glaube ich echt zu ihr Opus Magnum, aber,
trotzdem tolles Album und jetzt hören wir da mal das Lied das so ähnlich heißt wie das Album heißt es also nochmal an, noch mal noch falscher eigentlich, aber
Der Song ist trotzdem schön, hier geht los.
So und den hörst du jetzt noch zehnmal. Hausaufgabe bis zur nächsten Episode und dann wirst du auch merken, was das für ein cooler Song ist oder für ein cooles.
Habe ich schon. Ich habe das jetzt schon gemerkt. Ja, da kannst du mal sehen, hier ha, das.
Hast schon gemerkt, so schnell bist du. Krass. Bist du schneller als ich? Bei mir hat's ein bisschen gedauer.
Ja, das ist ein guter Song. Wer lebt natürlich jetzt nicht von herausragender, komplexer Komposition oder so, ne? Das ist klar.
Ja, da verbergen sich so ein paar Gemeinheiten musikalische Gemeinheiten drin, werden wir mal genauer hinhört. Das muss.
Aber das kann sie ja eben eh ganz gut. Die gute PG.
Ja. Da gibt's übrigens auch auf mobilen Dokufilm gerade über sie, über easy und ihr Werk, ist auch sehr empfehlenswert. Ich fand's gut, ja.
War's gut? Du bist ja eh großer Fan, ne? Von Lady Peachy.
Ja, ich kann's nicht leugnen. Ich finde sie toll, aber sie interessiert sich ja leider nur für Frauen, ne? So was man so hört.
Versuch's doch nochmal, hm.
Du meinst dich so als Challenge.
Genau.
Kann ich natürlich mal machen.
Na ja gut, du kannst ja mal einen Brief schreiben, schön oder so, ne.
Vielleicht mache ich das mal, ja? Genau.
Aber irgendwie habe ich wenig Antwort bekommen bis jetzt.
Ja, das klappt bei mir auch immer nicht. Die Stars und so.
Verliebst du dich denn manchmal in Frauen im Internet oder.
Nee äh nur in fünf Musikstars in in Ro.
Nur Musik Stars, alles gut.
Oder manchmal noch in Schauspielerinnen.
Ja ja, immerhin.
Und die schmachte ich dann an und,
Deswegen war ich ja so traurig damals,
Deswegen war ich ja so traurig da, als ich als ich äh Anfang des Jahres äh bei bei äh Catpower war, dass man die nicht sehen konnte, weil das Licht so komisch war.
Dass man sie nicht äh ihr Gesicht nie gesehen hat. Ich wollte sie doch anschmachten die ganze Zeit und dann konnte ich das nicht. Das war echt schade. Wo die Musik so schön war.
Ist die große Frage, ne? Wie viel Einfluss hat die Optik von Künstlern, auch Männern und Frauen? Wald, Musik.
Na ja, äh beim Live-Konzert schon einen gewissen, würde ich sagen.
Ja überhaupt die Frage, nicht einen guten Song und dann siehst du die Menschen dazu und.
Ja, sonst ist es egal. Mit Musik kriegen sie mich alle. Ist ist mir egal. Bei mit Musik.
Wir haben, hier ist das auch egal, ehrlich gesagt. Ich finde auch äh ja, ich muss nicht drauf stehen, ich finde den Song dann trotzdem gut, ne? Das ist finde ich egal.
Also bei zum Beispiel, wenn die bei Wetten doch singt in deinem Fall.
Ja, da führe ich beides nicht gut. Optisch und den Song, ja? Oder ich kann ja auch meiner.
Ja, die muss die Musik ist wirklich ist wirklich seltsam von Scheer. Die aktuell.
Sie ist ganz seltsam. Ja, na ja, das ist jetzt so Bumbum-Tresh mittlerweile, ne, so was da so. Ja, übel. Und äh.
Ja. Ja. Man hat hat er hat äh nicht Michelle. Hat äh Helene auch gesungen.
Ja natürlich, sie darf doch nicht fehlen, also das hat mich auch fertig gemacht. Da hat sie jetzt dann äh eine neue Version von.
Ah endlich.
Er hört ganz neu, weil jetzt eine Influencerin irgendwie Rapperin, keine Ahnung oder mitsingt und äh sorry.
Nicht gelesen, aber ich kannte die gar nicht. Wer ist das denn?
Ja wie heißt Sharin Davis und David Kayano? Ja wahrscheinlich.
David. Meine Kinder kennen die. Also der der mein mein Sohn meinte zu mir wie du kennst die nicht? Wie kann man die denn nicht kennen?
Na ja gut, das kann ja sein.
Aber langweilig war's ihm trotzdem. Er hat dann umgeschaltet auf Band. Ich habe Bernd das Brot geguckt noch, eine zehn.
Ja, die wird wahrscheinlich Reichweite haben, trotzdem verstehe, ich hab's nicht kapiert, weil das bringt den Song nicht weiter und weiß ich nicht, also das sah mir nach so einem Marketing-Coup aus, so von wegen, hey, wir brauchen Reichweite bei den Influencern.
Und wer war eigentlich die in dem roten Kleid rechts neben Tommy?
Irgendeine Schauspielerin.
Oder warte, ach nee, das war Stefanie Härtel nämlich, die die Volksmusikerin, oder? Kann das sein.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, da war eine das war eine Schauspielerin, die mit dem Liefers irgendwas gemacht hat, keine Ahnung,
Wie gesagt, ich finde ja vor allem über diese diese ganz spontanen Erzählungen wo du schon riechst klar, ja. Eine Woche lang einstudiert.
Ja ja. Ist dir grad gerade eingefallen.
Zufällig noch ein Video dazu da und so. Das ist halt irgendwie auch so ein bisschen weiß ich nicht, aber.
Ja, aber was machen wir jetzt, ne? Jetzt ist diese Ära auch vorbei. Also.
Ja, die ist jetzt vorbei.
Ich glaube, diesmal hat er auch macht er auch wirklich ernst, der Tommy. Er hat auch ein bisschen giftig noch sich verabschiedet vom Publikum, habe ich gelesen in der Südosche.
Nein, das war nicht giftig, sondern ich fand das eigentlich gut. Hat er ja auch vorher schon mal.
Also ich habe nur gelesen, äh äh er hätte gesagt, so ähm im Fernsehen kann man eh nicht mehr sagen, was man will und deswegen ist es jetzt auch ganz gut, dass.
Ja, so wird's dann halt ausgelegt, ne? Das hat er eigentlich so nicht gesagt, sondern er hat halt gesagt, dass er zu Hause was anderes sagt.
Und das kann man jetzt so und so rauslegen, wie man möchte. Ich glaube, wenn man das so würde ich das verstehen,
Dass er eben nicht mehr so wie früher einfach drauflos machen kann. Das ist ja wohl auch so, weil er neben Programmdirektor kommt, der sagt, darfst du nicht. So, weil dann der Shitstorm zu heftig ist, sozusagen
Den gab's ja nun früher auch nicht, ne? Da konnte.
Da gab's schon, da hat man ihn noch nicht gesehen.
Ja, ja, insofern es gab keinen. Wo wo soll denn der sein, ne? Wo denn?
Shitstorm fand an den Stammtischen dieser Republik statt und nicht im Internet. Das war wahrscheinlich.
Ja, das kann sein. Ja. Aber es ist ja dann auch keiner, weil er eben sich nicht äh, ne, weiterentwickeln kann sozusagen.
Na ja, ehrlich gesagt finde ich das auch fast ein bisschen langweilig als Thema. Wetten das.
Ja, es ist ja auch nicht Wetten, dass, sondern das letzte Wetten, das gewesen.
Ja, das letzte wird denn das.
Und natürlich interessiert das die ich glaube siebzehn, nee, 15 Millionen Zuschauer oder 16 Millionen, also tatsächlich.
Tatsache.
Ja, es waren sehr viele, ja. Ja und natürlich ist das diese Ehre, es halt vorbei, ne? Es ist einfach so,
Und äh ja, die Frage ist eben, keine Frage, sondern die komplette Fernsehen ist vorbei, finde ich. Also was soll da jetzt kommen, weißt du? Da kommt ja kein Nachfolger oder so, sondern dieses Ding mit diesen Samstagabend-Shows ist tot.
mausetot.
Ja, na ja, obwohl, es gibt ja schon noch irgendwie diese vier Stunden Shows hier so schlag den Raab und sowas oder gibt's das nicht mehr oder.
Ja, erstaunlicherweise, aber die kann ich auch alle nicht gucken. Also.
Schlag den Star heißt es.
Es gibt schon noch ein Publikum, das stimmt schon. Mich erreicht das halt nur einfach alles gar nicht, aber es gibt so, gibt ein Publikum, du hast schon recht.
Ehrlich gesagt am Samstagabend auch anderes zu tun als vier.
Ich auch, ja, ja, genau. Wie heißt das noch hier, der hier so äh sing meinen Song und da gibt's ja genug Formate, ne?
Ja, das ganze Zeug, genau oder irgendwelche Kochsendungen, Koch-Challenges und so. Das gucken.
Oder auf ProSieben Singer Voice, keine Ahnung, Kids of Voice, ich kriege das alles.
Kids Kids of Warys, genau. Es.
So heißt das, ne? Genau. Und das dauert auch lange und bindet auch sehr viele vorm Fernseher, ne? Aber ich kann dem nichts abgewinnen, keine Ahnung. Fall die nicht aus.
Welchen Song kannst du denn was abgewinnen?
Oh, ganz viel, das weißt du doch, ne? Ich habe äh auch in meiner alten Trickkiste wieder gekramt, weil ich ja,
ich habe ja die letzten 100 Jahre Musik immer rauf und runter, ne? Ich finde, es gibt nichts alle, aber es gibt tatsächlich Sachen, die ich immer mal wieder vergesse,
ich ganz toll fand mal und irgendwie nicht mehr auf dem Zettel habe und durch einen dummen Zufall. Schwups kommen sie wieder auf den Schirm. Und ich war mal großer Fan der Band Gun Club,
und ähm,
ja die kommen dann meistens wieder auf den Schirm, weil irgendeinen irgendwo ausgekramt wird oder in dem Fall gibt's eine,
so eine Art äh Best of Jeffrey Lee Pears, also des Sängers und Dave Gahan, ist großer Fan von dem, das wusste ich nicht und hat einen Titel gesungen.
Wie wie äh äh na wie heißt er denn, ähm wie heißt er, die Band, die Elektroband?
Elektrobänder waren immer so ganz klein in warte mal.
Ganz kleine äh Tipptipp, die Petscher-Mode, genau. Ja, so heißen die. Der.
Genau, ja genau. Die waren mal in den 80ern ganz bekannt.
auf jeden Fall ja, aber ist ja wurscht. Es ging mir nur um the Gun Club. Was ich früher schon immer sehr interessant fand und ich habe mit allen mal wieder rauf und runter angehört.
Sind tolle Sachen bei, auch viele nicht so gute, aber auch viele gute Alben. Kann ich nur empfehlen. Kennst du die? Ja, ne?
Kenne ich, klar. Hat jetzt bei mir nie so einen riesigen Eindruck hinter.
Nein, nicht gezündet.
Hat nicht so gezündet. Nö, aber man lernt ja immer dazu. Vielleicht äh vielleicht kann ja dieser Song jetzt den äh den den Funken äh.
Ja ich finde ja ein ein ich finde solche Sänger immer interessant, weil den erkennst du auf tausend Meter.
Das stimmt allerdings, ja.
So und sowas finde ich immer sehr interessant, weil der ja eigentlich nicht typisch,
Gut singt, sondern äh eben ein hervorragender Sänger ist, genau deswegen. Immer so eine ganz leichte Note daneben und das macht es aus. Das ist die Dynamik und die Qualität.
Jetzt sind wir mal gespannt. Dann fahren wir mal ab, oder?
Der Lucky Gym.
Ja, vielleicht muss ich dich doch mal öfter hören wieder.
Ja, hat er dir gefallen? Das.
Hat mir gefallen, ja.
Jetzt eigentlich auch kein typischer Gun Club Song, aber.
Nee, nee, eigentlich nicht. Also sie haben ihn auch ein bisschen in den den Sänger auch ein bisschen in den Hintergrund gemischt wahrscheinlich. Absichtlich. Ja.
Ja, ja. Ja, das ging auch öfter mal deutlich rockiger zur Sache als jetzt bei der Nummer, ne, aber.
Aber es passt ja zum Thema.
Ja genau, aber ich mag das. Ein schöner, schöner Sänger, also schöne Stimme.
Sehr schön, ja. Ja, cooler Song.
Irgendwie gepresst getan, aber ich mag das.
Oh, ich habe so einen kaputten Fuß mal hochlegen. Ja, jetzt wird's schon langsam wieder besser.
Ist er immer noch kaputt?
Das ist nicht gut.
Ja ich habe ein bisschen fußkrank, ja. Na ja.
Äh können ja auch mal vielleicht auch über Ärzte reden und so solche Themen mal langsam jetzt.
Ach so, meinst du? Nee, ich war noch nicht mal beim Arzt damit, aber jetzt.
Ja wo es die besten Krankenhäuser gibt und ähm sowas Apotheke-Rundschau. Hast schon gelesen?
Ja, so schlimm, so schlimm war's nicht. Ich bin ich bin nur ein ja, nee, ich war schon lang nicht.
Gleich nach Wetten, dass.
Ja, ich bin halt nur in ein Loch getreten beim Joggen. Das kann ja mal passieren, ne?
Kann passieren, ja.
Ja. Und weißt du, woran's glaube ich lag, nämlich das war meine meine äh Tränen, also meine Garmin Sportuhr hatten eine neue Stimme auf einmal. Und.
Oh Gott, da war's ja so erschrocken.
Bislang war das immer so ein relativ zackiges, nüchterner Ansage so, ne, wird halt immer die Kilometerzeit durchgesagt und jetzt hat die auf einmal so eine Telefonsexstimme und und hat dann auf einmal so gesagt, so Kilo, Runde zwei, vier, achtundzwanzig.
Bist du vor Schreck ins Lo.
Und ich so, ja Baby, erzähl mir mehr und dann bin ich vor Schlag ins Loch getreten.
So, das ist nicht gut.
Und das war natürlich gar nicht gut.
Sehr gefährlich sowas, aber na ja gut ja soll's ja auch nicht so viel joggen, ne, machst wie ich, geh zum Griechen, fresse sie voll, wunderbar.
Ja, mache ich ja auch.
Sie hört dauernd irgendwas vom Fahrrad gefallen, beim Joggen umgetreten. Es ist halt doch gefährlich.
Wann bin ich denn zum letzten Mal vom Fahrrad gefallen? Das.
Ist zwei Jahre her, aber es ist schon passiert.
Ist eine Weile her. Ja, es passiert halt.
Ne, ich sage, das ist nicht so gut, aber na ja. Bist du denn dann zum Badminton-Turnier wieder fit?
Ja, ich bin doch denke ich wieder fit. Also kann mich sogar noch eine Woche vorbereiten aufs Badminton-Turnier,
Ist schon wieder so weit, ne? In zwei Wochen geht's los.
Ja, geht's los, müssen wir noch einkaufen, trainieren.
War denn viel los am Mittwoch ohne mich? Ja ne, habe ich schon gehört.
Ja, war voll. Sehr voll sogar. Ja.
Ja ja im November, im November, November und Dezember kommen sie wieder alle aus den Löchern gekrochen, die Leute. Es war ja schon immer so.
Ja, wobei ich konnte da ehrlich gesagt nicht feststellen bis heute, woran es liegt, warum's voll oder leer ist, ist weiß ich nicht. Habe immer gedacht, Januar und so, ne, wegen Weihnachten, dann kommen sie alle, aber.
So ist es aber auch. Ähm so Januar ist auch wieder voll. Das kann ich dir jetzt schon sagen und dann nimmt's wieder kontinuierlich ab. Bis zum Sommer ist dann gar nix mehr los und dann nachm Sommer haben dann wieder alle Bock, weil sie so lange nicht spielen durften und dann nimmt's wieder ab und im November geht's zieht's wieder an. Das ist immer so gewesen.
Na ja, vielleicht wissen wir, ja, also insgesamt, glaube ich, geht die Tendenz überhaupt dazu, dass es voller wird.
Ja, kann sein, aber wir haben.
Also ich glaube, die ganzen Fußballfans, die kommen jetzt zum Batman, schätze ich.
Weil Fußball so scheiße ist oder warum.
Ja, ist irgendwie nicht mehr innen, glaube ich. Ich glaube, das Fußball tatsächlich ein bisschen verlieren wird an äh Aufmerksamkeit.
Oder es gibt ein eine Rückbesinnung auf die auf den Amateurfußball. Das könnte ich mir auch vorstellen.
Das kann auch sein, ja, aber ich weiß nicht, aber ich glaube, die Sportart gewinnt einfach. Badminton. Glaube ich wirklich.
Ja, das glaube ich nicht. Als Zuschauersport, glaube ich, wird Fußball bleiben, aber.
Na ja in der Masse, das ist klar, dass das nicht abwechselt, ne, sondern ablöst.
Bundesliga ist halt langweilig. Das ist äh tja ne das ist irgendwie.
Habe ich schon lange nicht mehr geguckt. Was gibt's denn da Neues?
Ja nix, die Bayern werden halt Meister wie immer.
Also alles klar.
Wobei jetzt im Moment ist Leverkusen vorn, aber die brechen bestimmt noch irgendwann ein.
Natürlich hat doch gerade erst angefangen, oder?
Na ja, Halbzeit ist jetzt so, ne, also Winterpause bald und ich glaube.
Was denn eigentlich aus unserer Nationalmannschaft geworden? Gibt's die noch.
Ach Gott, die kriegt gar nix mehr gebacken. Die gibt's noch, die gegen Österreich verloren gerade.
Aber haben wir nicht nächstes Jahr auch eine EM in Deutschland? War doch nicht was?
Aber da sind wir ja schon qualifiziert als Gastgeber.
Ach so, das ist natürlich praktisch dann.
Praktisch, ja, aber sonst glaube ich, wäre das auch eng geworden diesmal.
Äh läuft da irgendwie nicht so rund, ne.
Nee, läuft nicht so.
Ja, aber gut, den Trainer haben sie jetzt irgendwie ausgetauscht, also der weiß anscheinend nicht.
An dem lag's nicht, ja. Anscheinend, na ja. Mal gucken.
Das mal übernehmen, na ja.
Aber nachdem er Deutschland ist ja bekanntlich eine Turniermannschaft, das heißt die werden das heißt die werden bei der EM natürlich mindestens ins Halbfinale kommen. Ja genau.
Der da ja natürlich. Haben wir ja gesehen in den letzten Turnieren, wie sie sich gesteigert haben, ne?
Das Spiel zu Spiel gesteigert, leider das erste verkackt, dann war's auch schon zu spät.
Ich finde, das ist ja tatsächlich ein völlig neues Gefühl, ne, dass Deutschland im Fußball nicht gut ist.
Na ja, das kann man doch.
So noch nicht. Einmal nur.
Na ja, so in den Neunzigern kamen wir auch da können wir auch erinnern, dass da das war war's nicht so.
Bei einem Turnier, da sind sie mal recht früh ausgeschieden, aber ansonsten war immer da ging was, immer.
Bisschen was. Ja, bisschen was wird schon.
Und jetzt rechnet man schon eher damit, da wird eh nix. Also das ist hm, ist neu.
Dabei haben die ja eigentlich echt gute Spieler, ne? Man fragt sich schon ein bisschen, woran das liegt.
Ja weiß ich auch nicht. Also ich kann das mit den Spielern nicht beurteilen, aber die sollen sollen gut sein, ja und teuer und.
Gibt schon paar gute. Ja, nur auch die Billigen sind ganz gut. Na ja, egal.
Na ja, du kennst dich doch da aus. Ich meine, beim Mannschaftssport muss dann ja irgendwo was in der Mannschaft nicht stimmen, ne? Schätze ich mal.
Ja, ich glaube, das sind halt das sind halt das sind halt alles so so Individualisten so, ne, das ist keine richtige Mannschaft, habe ich das Gefühl. Das ist halt dann doch immer so.
Falsch.
Die sind alle alle einzeln blendend ausgebildet und sind am Ball alle eine Wucht, aber spielen halt irgendwie nicht zusammen und haben so taktische Problemchen. Ist so mein Eindruck.
Wir warten's ab, ne? Nächstes Jahr. Wir warten's ab. Ansonsten dein Tipp, ich glaube, Italien gewinnt.
Oh, jetzt schon eine eine Italiener, das ist doch gar nicht qualifiziert. Ah doch, die haben's gerade noch mit Ach und Krach sich qualifiziert, oder? Also das war.
Ja, ich weiß es nicht. Ich glaube ja, dass Nationalmannschaften für so Spieler auch einfach nicht mehr so das Thema sind, tippe ich mal, oder? Nee?
Das glaube ich nicht, das glaube ich nicht. Nee. Also ich würde ja sagen, ich würde's ja Belgien zum Beispiel mal gönnen, weil die.
Na ja, gönnen tue ich's gar keinem.
Können tue ich's natürlich auch keimen, aber.
Nee.
Die müssen doch irgendwann mal was gewinnen. Die haben so gute Spieler und so eine geile Mannschaft.
Na ja, ich sage ja, ich meine, die verdienen ja alle genauso jetzt nicht so, dass die dann leer ausgehen, ne, sondern ich habe, ich weiß nicht, ob das stimmt, aber als Nationalspieler, wenn du dann da gewinnst, verdienst du ja nicht viel, ne? Das ist dann so ein kleines,
nettes Gimmick, aber für so ein Profi super Fußballer ist das Cornyx.
Oder? Stimmt das? Ja, ne? Aber die Preisgelder sind dort nicht so hoch.
Ich glaube, du holst dir eher sowas wie so Reputationen und und weißt du, so Anerkennung und.
Ich weiß nicht, äh ich habe jetzt gerade, ich habe jetzt gerade, also wenn ich meinen Großen so höre, der für den ist, das wäre das schon ein Traum mal ein Länderspiel zu machen, ja. Und jetzt ich habe auch ein bisschen U siebzehn EM geguckt, also da hat man hat man schon auch den Eindruck gehabt, der der die haben schon.
Vielleicht ist es ja auch.
Und die sind jetzt auch im Halbfinale übrigens. Die haben Spanien geschlagen im Viertelfinale eins zu.
Ja, dann haben wir ja einen sechs, nee, wann kommen die dann dran? In acht Jahren, nee sechs.
Na ja, die U siebzehn würde ich sagen drei oder so, ne, also U siebzehn ist jetzt nicht mehr so weit hin.
Ich glaube ja, die greifen schon normal an. Ich glaube, die das war nur auch Freundschaftsspiele, oder? Nee, war das Qualifikation? Nee, müssen sie ja nicht, aber ich glaube.
Nee, du qualifiziert sind sie ja. Das war einfach.
Ja eben, die wollten sich jetzt alle nicht verletzen und dachten Österreich, na ja, scheißegal, aber.
Ja, das glaube ich nicht. Egal.
Ich glaube, da geht's richtig. Deutschland wird Europameister. Ich lege mich fest.
Ja, genau. Hier habt ihr's zuerst gehört, liebe Damen.
Wenn ich falsch liege, dann äh mache ich die Saalwerte, nee Quatsch, ist das Wanderes, habe ich was durcheinander gekriegt. Okay, du bist dran.
Ich bin dran, genau und ich gehe jetzt mal ganz weit weg, äh nämlich nach Australien zu Beds.
Ui, wo ist das.
Das ist ganz auf der anderen Seite, also wenn da ein Loch in die Erde bohrst, weiß man doch noch als Kind, ne, dann kommt man auf äh in Australien wieder raus.
Warst du da schon mal?
Nee, ist mir viel zu weit. Ey, da musst du, das ist.
Ja
Ja, ich habe damals, also ich war ja mal auf Montage eine Woche in Singapur und da habe ich da damals noch überlegt, so in meinem jugendlichen Leichtsein, da könnte ich ja eigentlich mal unseren Kunden in Australien besuchen, wenn ich schon mal in der Gegend bin, aber dann habe ich gesehen, das sind ja nochmal neun Stunden Flug von Singer,
Melbourne.
Grad ums Eck.
Nee, ist nicht ums Eck. Also, nee, nee, ja, weiß nicht, nee, muss ich, muss ich auch nicht unbedingt hin.
Ja, steht auch nicht bei mir ganz oben, aber irgendwann muss man da mal hin, ne? Irgendwie so.
Vielleicht muss man da mal hin. Mein Bruder war mal in Neuseeland. Dann hat's mochte es sehr.
Auch nicht mehr weit dann, ja. Aber ich habe ja.
Ist dann auch schon wurscht, genau. Aber jedenfalls die die Singer-Songwriterin, von der ich berichten möchte, heißt Bads oder beziehungsweise Tanja Bad mit bürgerlichen Namen.
Betsy.
Und äh auch was ganz Ruhiges. Ach hör einfach mal hier. Geht los.
Okay.
Und bist noch wach.
Moment, Moment, äh ja, bin wieder da.
Wieder aufgewach.
Bist wieder aufgewacht? Ja was ist das für eine Depri-Scheiße, Mann?
Nee, du, ich war die ganze Zeit wach. Ja, habe ich doch gesagt, heute gibt's Depri-Scheiße. Es sagt nicht, dass wir keinen gewarnt hätten hier. Aber das ist doch nicht.
War nur ein Spaß. Ja du, es geht um horizontale äh Regen und Herbst, Winter und so. Da muss man da so einen Sound spielen, ne.
Finde ich auch. Ich brauchte auch gar nicht mehr. Das ist so ein bisschen Gitarre und bisschen Gesäusel, das ist schon okay.
Ja, wobei der hat mir nicht gefallen da. Nee, der gefällt mir nicht. Ich kann dir gar nicht mal sagen, was, aber da fehlt ihm ja was.
Ach, schade. Mir,
Ja, aber das ist auch eine gute gute Platte und die ist auch, die ist auch gut, die Künstlerin an sich. Betts, Betts, Beat.
Von Betsy, Bath, kenne ich auch nicht, aber das war nichts für mich. Da siehst du mal, wie schnell das geht. Zack.
Zack, einmal gehört und schon ein Urteil gebildet, so schnell geht.
Ja, bei Musik geht das tatsächlich ganz schnell bei mir. Was aber nicht heißt, dass du einen Song in einer anderen Situation, in einem anderen Podcast mir gefallen würde.
Es gibt ja auch so Songs, die echt zuerst beim fünften Mal hören. Gut.
Ja, das gibt's auch.
Das ging mir jetzt eben bei der PGH wie so oder bei zum Beispiel dem neuen Album, da das hat aber auch.
Oh, die haben ein neues Album, ja? Ganz neu.
Na ja, nicht mehr so neu. Nee, das glaube von zweiundzwanzig.
Jahre alt oder das Letzte dann quasi.
Ich gucke mal, warte. Das letzte, warte mal, von wann ist das.
Glaube ich vom vorletztem Jahr,
War ich allerdings auch nie Riesenfan von denen, muss ich gestehen. Die waren gut.
220 sehe ich gerade, oh Gott, die Zeit vergeht. Äh das Leben ist ein.
Na ja, sage ich doch.
Das Neue. Gleich kommst du.
Das neue Album von das neue Album von den Stroaks.
So ist. Ja das ist dann schon ist schon ein bisschen hart, oder? Gleich kommst du mit dem neuen Album von Barkley James Haves.
Nee, die mochte ich noch nie. Die fand ich schon immer scheiß.
Nee, aber Strokes, ja, ich fand die immer gut, aber nie sehr gut. Ich weiß auch nicht, warum. Keine Ahnung. Irgendwas hat mich da, hat mir da auch gefehlt. Aber Geschmacksache.
Na ja, es war zeitlang mal so, es eine Zeit lang kam gab's noch mal so äh Inflationäre in der Richtung, ganz viele Releases. Das konnte man dann irgendwann nicht mehr hören. Aber ich glaube, die Strokes waren doch die Ersten, die da so oder mit mit die Ersten, die da so den Sound geprägt.
Das waren die ersten, das stimmt, ja. Ja, die haben das so angetrieben das Ganze und.
Dann gab's das da auch immer noch so Franz Ferdinand und den ganzen.
Ja genau, nur Kaiser Chiefs.
Und die Kaiser Chiefs.
Wie die alle heißen. Kamen noch so später wurde's dann wieder progressiver mit Interpol und so und.
Die fand ich ganz gut übrigens, Interpol. War ich mal aufm Konzert in München im Atomic Cafe so was sehr gut.
Jo. Ist aber halt auch nicht neu, ne. War einfach so, das war so alter Sound. Ich mag das. Ich ich muss keinen nicht immer neuen Sound haben, aber,
Das ist dann immer das Problem. Es nutzt sich dann halt relativ schnell ab, ne? So dann nach drei Platten weißt du dann halt auch nicht mehr, was soll ich denn jetzt machen, ne?
So, was machst du denn da?
So wieso, was mache ich?
Das klang so nach Nase putzen. Na siehst du?
Habe ich auch gemacht, ja, muss muss man sein. Ich war heute schwimmen. Ist ein bisschen.
Das musst du rausschneiden, das klingt ja hier wie im Altersheim. Das ist ja furchtbar.
Ja, das schneide ich auch raus, keine Sorge. Das war ist, ich habe so sowieso schon jetzt schon so rausgeschnitten, dass es nur du gehört hast, aber dass es nicht auf der Aufnahme.
Achso, ey, du bist voll der Profi, das finde ich echt gut.
Na ja. Ich habe das schon die Rülps-Taste gedrückt einmal kurz.
Rülpserste, sowas gibt's ja, krass.
Das gibt's. Ich war ja ich war ja als Heranwachsender mal im Radio, ähm bei Radio Mainwelle habe ich eine eine äh Literatursendung gehabt, also Kinderliteratur.
Äh habe die moderiert mit zwei anderen äh Schulfreunden von mir und äh da gab's am Mischpult eine Taste, da stand allerdings nicht rülpsen, sondern Räuspern drauf und wenn man die.
Gibt es auch. Ja. Also.
Räuspern gab's nur vierzehn, habe ich jetzt nicht gefunden aufm Mischpult, aber es kann sein, dass ich die nur übersehen habe. Es war echt ein großes Mischpult mit vielen Knöpfen und die musste man drücken und festhalten und dann kannst reinkotzen ins Mikrofon und keiner hört's. So, war so die Idee.
Voll der Profi.
Ja, Radio Meinewelle.
Das ist der Grund, warum dieser Podcast auch so gut klingt, ne. Ich meine, du hast das einfach im Griff. So, würde ich mal sagen.
Hör auf mich hier anzuschneiden ey. Was.
Nein, jetzt mal ohne Scheiß, ich höre äh immer wieder mal welche von eigentlich recht professionell.
Man ist geschockt, wie scheiße das klingen.
Ja, wirklich, wo ich denke, was habt ihr denn da für einen Ton, Leute? Das gibt's doch gar nicht.
Und äh finde ich manchmal ein bisschen peinlich ehrlich gesagt, wenn dann da weiß ich nicht, Radio äh sieben mit Dings und so weiter sitzen und scheiß Ton, geht gar nicht.
Na ja finde ich auch blöd. Finde ich echt abtörnend auch so. Da habe ich da keinen Bock mehr auf den Podcast. Da kann der Content noch so gut sein.
Ja unser Ton klingt zumindest ganz gut. Also ich würde sagen, an der Stelle sind wir top.
Aber ja wenigstens da. Ja wir haben ja jetzt auch einen Podcast-Profi im Büro hier, ne? Also jetzt weht ja ein femininer Wind wieder hier durch unser äh unser Kabuff, das heißt.
Ist schon mal gut.
Das ist schon mal ganz gut und ähm.
Man überlegt jetzt morgens wieder, was ziehe ich an und duschen ist gesetzt.
Genau, man darf nicht mehr so viel, genau, man darf nicht mehr so viel Nase bohren und so was alles.
Habe ich nie gemacht. Also.
Für kann sein. Ich sehe das ja nicht. Du bist ja immer hinter deinem Riesenmonitor verschwunden.
Ja, das stimmt, das geht jetzt nicht mehr. Wobei, ja, es geht bald wieder, dann ist sie im Einzelbüro und dann können wir uns wieder.
Dann können wir wieder pupsen noch.
Ja genau. Können wir wieder gehen lassen. Apropos gehen lassen, du ich habe ähm noch eine alte Truppe rausgekramt, die ich ja über alles liebe, ja? Wirklich. Oh, ich liebe sie, die Vipers.
Kennst du die.
Äh ehrlich gesagt nur vom Hörensagen.
Die ist eigentlich eine alte Punkrock-Truppe. Gibt's schon sehr lange.
Und die hatten eigentlich so Anfang der 80er hatten die einen ganz tollen Sound geprägt, mitgeprägt.
Die gibt's auch nicht mehr, die verwalten sich nur noch sozusagen so, das klappt auch nur noch der Sänger.
Wenn er überhaupt noch lebt, ich weiß es gar nicht, aber ähm deswegen wir bringen jetzt hier auch mal ein bisschen Schwung in die Hütte, weil das war ja doch sehr sehr herbstlich alles.
Und ich mag ja so was auch im Herbst, muss ich sagen. Also sowas bringen mich dann schon nach vorn. Jetzt ist das natürlich dummerweise ein Elf-Minuten-Titel, was für eine Punkrock-Band eigentlich sehr ungewöhnlich ist, aber ähm,
Die haben sowas gemacht. Früher es war immer so leicht psychedelisch angehaucht, tolle Gitarren, dreckiger Gesang.
ja weiß nicht, wenn du die nicht kennst, dann empfehle ich dir mal den ganzen Katalog von denen reinzuziehen,
Angefangen mit ihrer Hit LP ist es real äh haben wir glaube ich auch schon mal gespielt, aber das ist jetzt ein späterer Titel. Use of America,
Und wie gesagt, das Dumme ist, der dauert ewig und man baut sich sehr lange auf, deswegen.
Wir können ja schon mal reingehen,
Das klingt aber ein bisschen wie mit dem Universum Kassettenrekorde aufgenommen, ne.
Ja, aber ich gebe ich zu, äh da ist die Soundqualität, ist halt auch alt, ne, muss man dazu sagen,
Und äh die meisten diese Truppen haben sich nicht so viel Mühe gegeben beim bei der Soundqualität, ne.
Das merkt man leider.
Die hatten auch nicht so viel Geld und so viel teure Studios und so weiter,
Aber äh das ich finde die Musik leidet trotzdem nicht. Also ist trotzdem eine gute Platte. Oder sehr viele gute Platten. Die klingen sehr unterschiedlich. Also äh interessanterweise klingen die ihre ersten besser als die dann danach.
Ist es so oder vielleicht war das ja auch Programm. Also vielleicht haben die absichtlich das Scheiße.
Soll das so scheiße klingen, aber ich bin ja immer wieder in äh erstaunt der 140.000 Hörer im Monat haben die, ne?
Ja, interessant. Also den Song fand ich jetzt ein bisschen unterkomplex ehrlich gesagt, aber na gut.
Nee, ist er ja auch, aber das ist ja auch gerade das Interessante. Joa, da gibt's ja solche und solche, aber ich finde ja diese dieser total monotone Basslauf.
Fantastisch.
Ja mehr können die meisten Punker ja auch nicht spielen.
Die schon, muss man hören, das ist schon ist schon gar nicht so unintelligent, muss man das ganze Set hören. Aber ähm.
Ach Gott und soll ich das dann auch noch machen?
Während der Arbeit.
Nee, wer der Arbeit kann ich nicht, Musik hören, ne? Muss ich mich konzentrieren. Nee, ich ich mag mich nicht.
Hast du die falsche Arbeit, Junge.
Das kann sein, aber ich lasse mich wirklich bei tatsächlich bei der Arbeit nicht so gerne berieseln die ganze Zeit.
Na gut, du sprichst ja auch viel, da wäre das komisch, aber ich klicke ja nur, da kann man sehr gut nebenbei Musik hören, Serien gucken, was auch immer.
Echt? Du guckst sogar Fernsehen werden während dem.
Ab und zu, ja.
Flo macht es auch. Der guckt auch immer.
Jo, aber der spielt dazu auch noch ähm Computerspiele.
Aber ich glaube, das ist auch, wenn du 3 D machst, dann hast du auch immer wieder so Phasen, wo halt der der Computer irgendwas rendert.
Genau, der rechnet dann.
Und dann hast du Zeit, dann kannst du mal schnell Angry Birds spielen zwischendurch.
Ja, ich sage mal, wenn man guckt, auch nicht wirklich nebenbei, sondern man, also wenn jetzt eine Serie, dann hörst du sie.
Also man lässt sich berieseln und das mag ich halt nicht so. Das finde ich auch ein bisschen.
Na ja, du bist so.
Meine Kinder sind auch so, die laufen. Ständig läuft irgendwas. Immer irgendwas, irgendeine Vices im Arm.
Du machst das also alles bewusst sozusagen.
Also Musik hören tatsächlich oft schon, ne. Also es gibt natürlich auch Musik, die ich als Deko äh auflege, aber,
Manchmal mache ich auch wirklich nur Musik hören und nix anderes nebenher.
Also nicht mal Kochen nebenher oder so was. Ja, siehst du?
Ja, kochen vielleicht gerade noch. Ja, Kartoffeln schälen, das geht noch.
An sich ist das lobenswert, also wenn du dir Musik reinziehst und sonst.
Musik hören ist.
Dafür mehr äh Aufmerksamkeit, ist ja klar. Wenn du daneben.
Da fällt mir übrigens grad was ein, ne, weil was gerade von unserer neuen Mitbewohnerin hier im Büro hatten. Die war ja bei Björg anscheinend letzte Woche.
Ja, ja, das stimmt.
Da musste ich tatsächlich äh als ich das erzählt hatte mal wieder ein bisschen Björg hören und da ist mir eingefallen ähm welcher Song ich eigentlich, welchen Song ich eigentlich fast am liebsten mag von allen ihren zahlreichen Songs,
Das ist äh Play That. Das ist eigentlich auch gar kein typischer. Ich glaube, der ist auch auf gar kein Album erschienen oder doch auf Debby, glaube ich, war er mit drauf. Ist aber eigentlich ein Soundtrack zu The Young Americans von neunzehnhundertdreiundneunzig,
Und dann ist mir aber eingefallen, den mag ich eigentlich den total den Song, obwohl er sehr,
Pathos beladen daherkommt und mit Orchester und so und viel Gejaule von Björg oder vielleicht mag ich ihn gerade deswegen, muss ich nochmal drüber nachdenken, aber dann ist mir eingefallen, es gibt auch eine Coverversion davon, also,
zahllose Coverversionen von diesem Song. Und eine davon ist von The Rasmas also die kennst aus Finnland landen ja immer wieder in Skandinavien.
Ja, komisch.
Obwohl ist Finnland jetzt Skandinavien oder nicht? Man weiß es nicht so genau, ne, so umstritten. Aber jedenfalls hören wir erstmal Play Date von The Rasmas. Also los.
Na, wenn ich dann den richtigen Knopf treffe jetzt.
Finde das so süß, dass er versucht wie Björg zu klingeln beim Singen.
Äh Moment mal, wer war das jetzt?
Das war The Rassmus aus Finnland, eigentlich Rocker.
Ah, stimmt, die kenne ich sogar.
Aber erkläre will, klingen wie Björg glaube ich in dem Song. Er gibt.
Tatsächlich klingt das sogar manchmal ein bisschen.
Ja, ne? Am Anfang habe ich auch gedacht, das klingt fast wie Björg.
Ja, ich dachte irgendwie so, was hat er denn da jetzt aufgelegt, aber ja äh ganz gute Nummer, ne? So.
Also der Song ist toll. Ich äh mag The Resmos eigentlich nicht, aber ich finde den haben sie gut getroffen, den den also sehr werksgetreu, aber doch mit ein bisschen einer eigenen Note und bisschen weniger brachial eigentlich ganz gut.
Gibt lustige gute Coverversionen. Hatten wir auch gerade mit der Band äh auf der Suche. Wir wollen einen Titel-Covern von Susi and Benjies. Weiß nicht, ob.
Oh, nice. Ich habe gedacht, paranoid. Es kamen doch alle Bands cover noch paranoid irgendwann mal, oder?
Ja. Ja nee, nicht alle. Die meisten covern äh Sweet Home Alabama.
Der Knocking und heaven Store.
Ja genau auf sowas. Aber ja, wir wollten, ne, von äh Spaybond, heißt der Titel,
Und auf der Suche haben wir festgestellt, dass der ganz schön komplex
ist, also wirklich kompliziert das Ding, also grad so Gitarrenarbeit und so wilde Sache und da kam doch glatt eine Coverversion dann ums Eck geflogen, genau an dem Tag veröffentlicht von Duran Durant.
Ach, hör auf, ehrlich.
Wo man denkt, what, das gibt's doch gar nicht, ja also die gibt's alle noch und die haben eine neue Platte gemacht mit Coverversion, unter anderem mit einer von Suse and the Bandies.
Und die wiederum klingt so glatt gebügelt, dass man sagt, geil, jetzt können wir's auch nachspielen, ja? So, weil.
Das muss ich ja sofort, das muss ich ja sofort nachschlagen, die will ich hören.
Ja, die kannst du ja gleich mal abfeuern.
Ja, the Wedding-Album oder ach nee, Moment mal, das ist neu.
Ist das neueste Album, ich jetzt grad vor ein paar Tagen rausgekommen mit Coverversion und da gibt's.
Tatsache.
Das ist ein Ding, ne? Was ich alles so finde. Ja, schmeiß mal an.
Wollen wir den mal hören,
komm.
Geil. Das das vor allem es klingt wie Duran Duran.
Ja, das fand ich ihm auch Eva, ich war ganz von den Socken, wo ich denke, wow, ey, das klingt wirklich wie.
Das ist ja abgefahren. Die muss ich sofort hören, die Platte.
Ja, ich muss sagen, ich finde, das ist die Beste.
Ist.
Ist auch noch sehr gelungen. Die ist noch gelungen, aber dann wird's aus für meinen Geschmack, da wird's dann dünn.
Ach Mensch, ne, da habe ich schon wieder was gelernt heute, siehste mal. Das heißt, es soll ja keiner sagen, dass wir in unserem Podcast nix Neues mitkriegt.
Ja ja ja. Ja eben, also ganz vorn dabei. Ich finde äh diese Version allerdings ist wirklich gelungen, also die ist wirklich gut, weil es ist Doran Duran, aber.
Ist es und auch immer noch diese leicht übersättigten 80er Jahre Drums und so.
Ja, wobei das äh hat schon ganz schön Feuer das Ding, wenn du das mal richtig laut und,
So so bisschen aggressiver um die Ohren geballert, kriegst, das funktioniert, ne? Das ist ein Tanztitel, ist eine richtige Rocknummer geworden. Das ist das Original nämlich nicht, ne, sondern das ist erstmal soundtechnisch,
Viel schlechter logischerweise, weil uralt, aber ähm das hat einfach keinen Druck, das alte Ding. Nicht so richtig, ne?
Vielleicht mal remastered oder so, aber tatsächlich mit der Aufnahme nicht. Und äh die haben das geschafft, finde ich, diesen Titel in so eine Fass-Disco-Version zu zu braten. Aber es schrockt. Ich find's ganz gut.
Abgefangen.
Ja, wie gesagt, für uns war's hilfreich äh herauszufinden, was spielen die da eigentlich.
Das heißt, ihr habt jetzt den den Plan dieses Lied auch noch zu covern ähm.
Wird noch gestritten.
Graben, weil das jetzt schon gemacht hat für euch.
Nein, nein, nein, das wird immer noch gecovert, aber ähm es wird noch gestritten, an welcher Version man sich äh.
Ihr könnt ja die Version covern vielleicht.
Ja habe ich ja auch vorgeschlagen, aber da kam gleich eine andere, die meinten, nein. Wir bleiben schön beim Original.
Wir bleiben schön beim Premiertext. So gehört sich das. Sehr.
Ja aber du mir sollst recht sein. Ich spiele bei beiden das Gleiche. Also insofern.
Das stimmt, als Drama ist es egal ziemlich.
Ist egal. Ja darf ich noch ein bisschen mehr reinhauen. Insofern ist Bär mir das lieber, aber.
Da kannst du doch auch so achteckige äh Elektrodrums noch kaufen für dein für dein Drumkit. Ich werde immer Scheiße, ne.
Die fand ich schon immer uncool, ehrlich gesagt. Ja, wobei man kann damit gute Sachen machen. Hier der Drummer von Sliff. Weiß nicht, ob du den kennst, Herwig Mitterreg,
Und der hatte E-Drums und der hat damit einen guten Sound gemacht. Das geht. Aber alle anderen haben's nicht geschafft.
Klar, mit E kann man alles. Nee, wirklich nicht. Und es war leider.
Die meisten haben's versaut, ja. Mit so,
Wie hieß denn noch Ding da bum bu bum? Da gab's doch auch mal so einen Song mit äh von so einem Trommler, jetzt habe ich den Namen vergessen. Kurt Kress, kann das sein?
Kann sein, sagt mir nix, aber sein kannst.
Her. Aber der hat, das war so ein so ein Studiodrummer, der dann auch bei den ganzen Großen immer mitgespielt hat.
und der hatte mal einen Hit und dann eben nur mit so einem E-Drum so dumm dumm dumm dumm dumm das ist wie gesagt schon länger her. Die Dinger sind nicht mehr so in Mode, finde ich auch ganz gut.
Zu Recht, zu Recht. Das war ganz grausig.
Na ja, wobei heute eigentlich simulieren könnte sie heute alles, ne, so im Grunde aber irgendwie spielen die meisten gerade Rockbands, habe ich noch nie gesehen, dass da in den E-Drum auf der Bühne hat, ne?
Ja, manche haben dann haben dann schon irgendwie zumindest irgendwie so ein, so ein also es gibt doch diese Dinger, die so 16 Plastik Pads haben oder so.
Ja, ja, das schon, ja.
Da kann's dann auch mitm mitm Drumstick draufhauen.
Nee, aber so weißt du dieses klassische E-Drum.
Nicht mehr, ja.
Zum Üben allerdings, aber ne, du könntest ja da.
Also äh aus unserer äh aus unserer äh Firmenband, da der Drummer, der hatte einen Midi-Schlagzeug, also das hat zwar ausgesehen wie richtig ist, aber,
Also und da war das halt so, dass die also das waren eigentlich echte Toms zum Beispiel, aber dann hat quasi irgendwas, hat dann den Schalldruck oder den Luftdruck gemessen, der entstanden ist, wenn man da drauf haut.
Ah, wilde Sache.
Ne? Und daraus dann den Ton äh erzeugt
Und nicht jetzt eben, wie fest du auf irgendeine Plastikmembran haust. Das heißt, das hat sich für den Drummer so angefühlt, als wir als Haut da auf eine richtige Trommel, aber die hat eben keinen Krach gemacht und die Tonerzeugung war dann vom Luftdruck, aber
Das fand ich ganz cool. Das hat auch echt ziemlich realistisch geklungen für meine Begriffe.
Ja wie gesagt, die ich habe ja auch einen E-Drum und ich muss sagen ich spiele das sehr gerne. Also so wie dieses äh Toms und und Snare und Co. So reagieren finde ich gar nicht schlecht.
ganz gut und du hast natürlich grade live hättest du eigentlich viel mehr Möglichkeiten, ne? Du musst ja nix abnehmen und so, das kannst du gut mischen.
So verwundert mich, dass dann das sich noch nicht so äh noch nicht ist gut, hat einfach nicht durchgesetzt. Hat er so auch gut.
Finde es ja immer faszinierend, so ein kleiner Exkurs, dass so Standards wie midi, den gibt's ja auch schon seit 9zehnhundertachtzig oder so.
Ja, sind wir noch der gleiche.
Immer das Gleiche ist mit 16 Kanälen und so dem ganzen Kram. Da hat sich einer echt Gedanken gemacht.
Kabel, also.
Die Kabel sind noch diese dünnen fünfpoligen Dinger.
Na ja gut, heute ist viel USB dann, ne, so schon, aber.
Ja, das stimmt. Oder Videotext, habe ich heute mal probiert, geht geht immer noch. Gibt's noch die die Spac ist von 19hundert7drei, das weiß ich noch. Musste ich mich mal damit auseinandersetzen in meinem ersten Job.
Gibt halt Erfindungen, ne, die haben ein bisschen länger gehalten dann, ne, ein bisschen.
Der Papa guckt immer noch, wie der Club gespielt hat, auf Videotext nach und nicht im Internet, was schnell geht, sagt er.
Meine Frau guckt auch noch, wie das Wetter ist auf Videotext. Die ist da einfach schneller als ich mit meiner App. Weißt du, so,
bumm bumm und dann weißt du das. Aber ja ich schon recht ruimentär ne muss man schon mal sagen,
Aber gut, es baut ja dann immer alles auf irgendwas auf, ne. Mist äh Steve Jobs hat auch neues Telefon erfunden.
Und so ist es mit fast allen Dingen, auch in der Kunst, ne. Du wo wir gleich beim nächsten Thema.
Ja, spielen wir noch einen Song und wir müssen mal langsam Gas geben hier. Sind schon wieder.
Ja, weil wir haben ja jetzt äh quasi wenn wir schon mal bei Coverversionen sind, ne? Das war ja grad eine schöne,
Aber ich bin ja immer auf der Suche. Ich habe sogar eine Playlist mir hier gemacht bei Spotify. Da sind glaube ich gefühlte 800 Coverversionen drin.
so viel sind's natürlich nicht, aber es gibt wirklich sehr schöne und sehr gute und hin und wieder stoße ich mal auf eine, die ich besonders gut finde. Ähm gerade wenn's so ein bisschen,
Na ja, wie soll ich sagen, vom vom Sound spezieller wird und es sich dann ganz anders orientiert. Und so habe ich von Stevie Wonders Superstition eine sehr schöne Coverversion gefunden von den und Kramer.
Kennt kein Mensch.
Also ich zum Beispiel nicht, ne.
Sind Amis ja nicht so bekannt, aber das kommt ja jetzt, weil wenn man so eine Coverversion macht und die gut ist, dann schafft man das.
Jetzt werden sie durch Decke gehen nachdem sie in unserem.
Ja, auf jeden Fall. Kohle kriegt natürlich Stevie, aber ähm na ja. Die müssen wir uns mal anhören. Bin ich mal gespannt, ob dir sowas gefällt.
Ja die die hören wir uns das jetzt mal an, ja. Das Original finde ich übrigens nicht so geil, schon mal vorweg, aber mal hören.
Ja, ganz gut, finde ich ganz gut.
Gut. Ist ganz schön, ne.
Ja, also echt. Er hat der Song ist ja, der Song ist auch im Original eigentlich ganz gut. Ich mag nur Stevie Wonder irgendwie nicht so, aber.
Oh, der hat schon tolle Sachen gemacht, der Stevie. So, ganz tolle Sachen.
Ja, ich weiß, ich weiß. Nee.
Du bist ja nicht so der, ne? Insofern äh genau und da dachte ich, ich mache dir eine Freude, ja, mit sowas irgendwie. Das ist so entsould.
Aber ein bisschen entsould, ja.
Und das ist so ein extrem bekannter Benjo Spieler, wie man hört.
Jetzt hört man's.
Habe mal gleich rausgehört, ne und ähm ja, ich mag ja so ein leicht verzerrter Gesang, ne, alles so ein bisschen ja,
Klingt ja dann wie Weltmusik eigentlich, aber ich meine, ich finde sowas ganz schön.
So, das macht ja nichts.
Weil den Titel wirklich anders, wirklich anders interpretiert.
Und ja, ich mag den Titel aber tatsächlich kann ich ihn nicht mehr hören im äh Original, einfach überhört.
Ja, der wird ja auch immer noch zusammen mit Tina Turner und Lisa Stencefield im Dreier-Blog bei NDR zwei gespielt.
Echt mit Lisa Stencefield, wirklich?
Na, das.
Aber mit Rod Stone. Äh wie heißt er Rod Steward? Da ist er, genau. Mit dem habe ich schon mal gehört, ja. Ja, aber wollte ich dir mal vorspielen, ne, damit du auch mal wieder.
Ja, hast du gut gemacht. Damit ich auch mal was lerne.
Bisschen Spaß im Leben hast, deswegen.
Denn wenn ich irgendwas, wenn ich irgendwas äh gelernt habe heute, dann ist das Durant Rain noch gibt und dass es sogar noch Platten machen. Wahnsinn, oder? Das ist ja wirklich irre, das macht.
Wahnsinn, oder? Ist das nicht irre? Ich meine, wo bitte gibt's solche News? Wo denn bitte? Nur hier bei uns.
Sagt mir's einer, ja genau. Also worüber das sonst.
Oder? Ich meine, alleine der Sprung von Wetten, dass zu Duran Duran und das alles über Sharon von Edn und meine Güte was für eine.
Tja, das ist ein kurzer Weg von Sharon von Edton zu Duran Duran. Um zu wetten, dass es dann auch nicht mehr weit, ja.
Der ist wirklich Hammer. Also das muss man erstmal hinkriegen. Diese Bögen, die da stattfinden, Universum, ja.
Ja, völlig irre, ne? Also ich eigentlich müsste man Geld verlangen für den Podcast, ne?
Finde ich auch 3fuffzig vielleicht erstmal so.
Vor Episode, oh je.
Ja. Meinst du denn, das kommt irgendwann jetzt nicht bei uns, sondern allgemein?
Man kann das wir könnten das jetzt schon machen. Ich muss, das muss man nur anschalten bei bei Spotify.
Dass wir unsere Hörerschaft auf null reduzieren, das sollten wir nicht tun.
Eben habe ich auch gedacht, ist nicht schlau.
Nein, aber ich frage mich, weißt du, ich meine, ich frage mich bis heute immer noch, dieses ganze Angebot da draußen.
Wer soll das alles hören, ne?
Ja, erst mal ist das natürlich unglaublich viel, aber dazu noch, dass das alles nichts kostet?
Das ist doch irre, oder? Oder nicht viel kostet ich meine Spotify kostet ja immerhin Geld. Habe ja, haste mitbekommen, ne, diese Änderung bei Spotify für die Künstlers. Die sollen alle, die nicht mehr als tausend, also unter tausend,
Streams haben, kriege ich kein Geld mehr.
Kein gar kein Geld mehr. Na das ist ja toll.
Das heißt, ich bin raus. Na ja, guck mal, wenn man in der Praxis mal spricht, muss man sagen, wenn du weniger als tausende Streams hast, verdienst du ungefähr vier Euro im Jahr.
Ich wollte grad sagen, was machst denn du jetzt, wo du deine 28 Cent pro Monat nicht mehr verdienst haben.
Ja ja eben insofern kann man natürlich tragen ja draufgeben egal ne? Du,
Da äh kann man natürlich jetzt äh noch tiefer einsteigen. Das haben die sich ja äh ausgerechnet, ne? So quasi, dass das eben einfach keinen Sinn macht, weil.
Für die macht's keinen Sinn, weil wahrscheinlich der Aufwand das aus.
Ja, denke ich auch.
Höher ist als der Betrag, um den's da geht.
Ja und es sind wohl sehr viele da, die sind weniger als tausende Streams haben. Sehr sehr viele.
Äh ich denke mal, dass wir 90 Prozent sein so, ne.
Ich auch, ja. Finde ich auch mal. Aber na ja. Insofern, ne, meine ganzen Hoffnungen.
So was muss doch a Maschine ausrechnen können, wie viel Geld man kriegt von Streams, das kann doch nicht so schwer sein.
Ja oder? Na ja, also das kann doch jetzt keine Handarbeit sein aus also diese.
Natürlich nicht,
Aber ich schätze mal die Abrechnerei ist wahrscheinlich zu aufwendig. Du hast da ja so Labels und Dings und hm und mit dem musst du irgendwie Verbindungen knüpfen und na ja.
Aber kann man das nicht automatisieren alles?
Ich schätze mal, das ist automatisiert, bis so wie ich jetzt mal überwachen und und weiterentwickeln und noch eine Schnittstelle und dies und das kostet ja trotzdem Geld, ne, aber keine Ahnung.
Ja, man darf nicht vergessen, dass Spotify ja immer noch defizitär ist, ne? Also die haben ja noch kein Geld verdient mit ihrem Dienst bisher.
Ja dafür sind aber einige dann immer ganz schön reich von den Protagonisten dafür, dass die nie Geld verdienen, ne.
Na, die Firma jetzt meine ich, ne. Ich meine, der der CEO, der wird sich schon ein gutes Gehalt.
Ja. Ja, aber wo hat er das denn her, wenn die kein Geld verdienen?
Ist halt irgendwelche Investoren Kohle.
Ich verstehe es immer.
Auch immer so, ist immer so Venture Capital halt, ne, also ist irgendeine Firma, die schreibt zwar rote Zahlen, aber kriegt noch mal 40 Millionen Series B-Finanzierung, weil's irgendwie doch ganz geil ist.
Ja aber in was stecken die denn da jetzt so die Kohle, was jetzt die Entwicklung angeht, sehe ich nicht so viel, ehrlich gesagt.
Ich frage mich jetzt ehrlich gesagt auch, weil die haben anscheinend 450 Entwickler, Spotify.
Vierhundertfuffzig.
Habe ich mal gelesen irgendwo. Was machen die den ganzen Tag? Das Ding ist doch immer gleich eigentlich.
Es gibt schon Kleinigkeiten, aber tatsächlich keine großen Veränderungen für in den letzten zehn Jahren habe ich nicht viel festgestellt.
Ich habe auf einer Konferenz in Ohrwus, wo ich vor zwei Wochen war, einen Typen getroffen, der hat mal bei Spotify gearbeitet.
Ja, der hat also der.
Voll Scheiße.
Nö, nee, das war super, meinte er. Also ist ein guter Arbeitgeber wohl, also aber der hat halt DeFox gemacht, der hat halt irgendwie Server hoch und runter gefahren und irgendwelche äh Skripte.
Mit den Künstlern nicht so viel zu tun haben.
Der hatte nix mit den mit dem Content hat er ja nichts zu tun. Der hat sich um Cloud-Infrastruktur gekümmert.
Na ja gut, gibt ja auch nach wie vor so gleich festackern. Zack!
Guter Typ übrigens, guter Typ übrigens gewesen. Sehr angenehmer Abend. Ja, den das so einen könnten wir brauchen, aber der unbezahlbar so jemand.
Ob ein Surfer raufen, hundert tragen kann ich dir auch. Also.
Nicht tragen, ist egal. Ja ja.
Ja, ich trage halt. Ich meine ja nur ähm ja Spotify, ich wünsche mir da immer mal ein paar Features, die bis heute nicht gekommen sind und da sie die Preise erhöht haben, habe ich tatsächlich mal geguckt, ob ich mal wechsel.
Und die anderen.
Und festgestellt, die anderen sind genauso teuer. Das ist kein Unterschied. Das macht auch egal. Also.
Aber welches Feature wünschst du dir denn von Spotify, wenn ich fragen darf.
Ich wünsche mir eine Vertärgung meiner Datenbanken quasi, also meiner Playlist und einzelnen Titel und eine bessere Kategorisierung. Also sprich ähm,
Ich hätte gerne eine bessere Ordnerstruktur, ne, so eine Art Spalten irgendwo wie so was, ne, wo ich da auch sortieren kann und so.
Für dieses Zweifensterprinzip ist einfach äh nicht mehr zeitgemäß.
Also ich würde mir wünschen, dass man so eine Funktion hat, so die sagt, okay, das Album finde ich interessant, aber jetzt habe ich gerade gezeigt, zeige mir das nächste Woche noch mal. Von ganz oben auf der Startseite, damit ich's nicht vergesse.
Ja. Ja, auch keine schlechte Funktion.
Oder so was wie ähm das hast du schon lange nicht mehr gehört, aber ich weiß, du magst es.
Bei sich zum Beispiel auch überhaupt nicht kapiere, äh new releases, ja? Da gibt's ja nun wirklich genug, ne? So.
Ja, aber das ist dann immer so uncouratiert bei Spotify, finde ich. Da.
Sind's elf Stück und dann ist Schluss, wo ich mir denke, hallo, wo sind denn die anderen? Elf Millionen neuen Alben, die es gibt.
Das stimmt auch.
Das verstehe ich überhaupt nicht, ne. Ich meine klar, Sie machen einen Vorschläge und dies und das ist auch alles toll. Aber wenn du jetzt mal sagst, hey, jetzt möchte ich mal reinhören hier in den neuen heißen Scheiß.
Und äh gehst dann da rauf und dann kommen da Elf Alben, wo du denkst, wo sind denn die anderen, ne? Also das das kapiere ich überhaupt nicht.
Am meisten ärgert mich eigentlich die die Ordnung. Ich kriege keine Ordnung mehr hin, weißt du? Ich habe natürlich sehr viele Playlists, ne und,
keine Ahnung interessanterweise ist das auch auf ich habe mehrere Rechner, das ist auf jedem Rechner anders. Also,
Die Playlists sind schon da, aber sie werden komplett anders dargestellt und ich verstehe überhaupt nicht, warum und na ja. Ist nicht die Krönung des äh Userinterface.
Ja, nee, das fand ich bei Spotify auch schon immer so, aber die anderen Streaming-Dienste sind genauso scheiße.
Wahrscheinlich auch nicht besser, ja.
Google Music, das ist auch Kacke, da habe ich auch genommen den selben Problem. Die selben Probleme.
Apple Music ist auch schlecht, finde ich.
Apple versuche ich zu vermeiden soweit wie.
Ist ja eigentlich wie iTunes, ne, so ein bisschen.
ITunes ist auch das ah das.
Das ist der Vollkatastrophe, ne? ITunes. Bis heute.
Größte Scheiß, echt. Es macht überhaupt keinen Spaß.
Aber ich frage mich ab, wer lädt denn noch bitte MP3s runter? Also macht das jemand noch? Kauft da ein Album für.
Also kann er aber das sagt der Richtige. Du kaufst ja auch noch CDs. Wer macht denn das.
Ja, ich muss allerdings gestehen, äh dann eher Vinyl und ist auch echt wenig geworden.
Ja, ich habe auch schon lang nichts mehr gekauft.
Ja, weil er ist ja auch Platzfrage, ne? Irgendwann ist das Ding.
Grad bei Vinyl ist es Platz genau.
Was soll ich machen? Ja genau und ich äh habe keinen Bock mir irgendwie Wände mit Platten vollzustellen. Das hatte ich alles mal schon mal früher und dann habe ich sie alle äh vertuckert und das muss ich nicht nochmal machen, ne? So.
Also das war bei mir ist das größte Problem, dass das Wohnzimmer, wo der Plattenspieler steht, der eigentlich ständig von den Kindern belegt ist mit die die zocken dann halt äh auf der PlayStation oder gucken, keine Ahnung, irgendwas, äh Pfefferkörner oder,
Traumatisierende Movie-Filme, die,
Nicht mehr schlafen. Ja na ja okay.
Ja gut, das Problem habe ich jetzt nicht.
Na ja, das Problem hatten wir jetzt, haben wir jetzt noch fünf Jahre und dann ist auch vorbei. Nee, ein bisschen länger, aber.
Gibt's andere Probleme. Aber ich finde auch, ich äh man muss sich leider wohl doch eines Tages damit abfinden, das Musik digital äh konsumiert wird und fertig. So und an sich ist das ja eine gute Sache.
Ach aber wenn du es schon schön, das macht schon Spaß, finde ich.
Das ist aber so wie Wetten, dass, ne, wenn du's genau nimmst. Das ist halt retro und äh machen wir mal.
Ja. Nee, es ist besser als Wettendars, finde ich, was immer wieder neu ist.
Ja, ich meinte, dass er so nur äh ja, historischen Vergleich, ne, aber ähm ich ich finde, ich mag auch gerne Schallplatte kaufen, auch weil ich mir dann irgendwie was Wertvolles kaufe
Aber diese Wertigkeit, ne, warum man das macht, die die wird weniger so
denke ich mal. Also bei mir, ne? So, ich denke mal die neuen Generationen ist egal, erst gar nicht da. Quasi gibt's nicht.
Ja und ähm.
Schönes pessimistisches Schlusswort jetzt, ne.
Nein, ist nicht pessim. Ganz normaler Wandel der Zeit. Was willst du denn machen? Ne, ich sage mal, Produkte ändern sich nun mal und und äh Datenträger sowieso. Also das ist klar.
Und mal genau genommen, ich habe ja ein enormes Plus dadurch, ich habe noch nie so viel Kontakt mit Musik gehabt wie durch Spotify und Streaming, ist doch logisch.
Das ist natürlich der Vorteil.
Hat uns ja wirklich enorm weitergebracht, ne. Ich meine, klar war das toll, eine Platte rauf und runter zu hören, weil du keine andere hattest und so war auch toll, aber es
Wer eigentlich gelogen zu sagen, also wenn ich die Wahl hätte, ne, so was ist was willst du jetzt haben?
Willst du einen Plattenspieler und zehn Platten oder Spotify und vollen Zugang? Hm, was würdest du nehmen.
Wahrscheinlich will ich das Spotify nehmen.
Wer natürlich, ne, ist doch klar. Und ähm noch nie so du du kannst so gut Musik entdecken, das ist doch toll.
Ja, ist schon geil, aber langsam frage ich mich so bisschen, vielleicht gibt's dann bald keine Musik mehr, wenn dann die der Long Tale jetzt ausbluten muss, weil die überhaupt kein Geld mehr kriegen. Na ja.
Nee, es wird immer Leute geben, die Musik machen werden, ne? Guckt mich an, selbst ich mache das, ne. Es lohnt sich ja nun wirklich überhaupt nicht, aber das ist der Drang, ist nicht Geld zu verdienen, der Drang ist Musikmachen.
Ja, weil dann doch irgendwie so die Nadel noch im Arm steckt, ne.
Ja, wobei trotzdem, ich sage mal so, das kann schon sein, dass das auch noch so Ausläufer sind von ich will Rockstar werden. Das war ja mal in, ne? Vielleicht wird das auch mal,
vielleicht wird das auch mal weniger, ne, so dass die Leute sagen, nö,
Ich muss ja gar keinen Rockstar mehr werden, weil das ist eh Scheiße und war schon immer doof oder keine Ahnung, ne?
Also das könnte sein, weil ich glaube, die also die Motivation, Musik zu machen, da kam schon viel da ruhig, ne? So, ich will auch so sein wie die und ich will da.
Klar, auf jeden Fall.
Der Bühne stehen und E-Gitarre. Also die E-Gitarre zum Beispiel die Verkäufe sind deutlich zurückgegangen, ne? Habe ich das glaube ich schon mal erzählt, aber,
Ne, so dieses Ding, wo in den in den 80ern wollte jeder eine haben, ne, so quasi oder in den 70ern, aber ist heute nicht mehr so,
Und das haben auch Firmen wie Fender und Marshall und so begriffen, bauen dann lieber Kopfhörer, ne oder sonst irgendwie was. Es ist,
nicht doof und boxen und so, genau. Insofern kann das schon sein, ne, dass die Leute dann irgendwann sagen, nö, Musik, nö, hm, muss ich nicht mehr machen, keine Ahnung.
Oh wer weiß.
Aber aktuell ist es noch nicht so.
Es wird so viel geomgt, aber auch schon seit 20 Jahren und bisher hat sich.
Na ja, die Zukunft gucken.
Immer noch Musik so insofern bin ich da ganz zu.
Irgendeine Form von Musik wird sowieso immer geben.
Lass uns mal ein bisschen zuversichtlich aus dieser Episode rausgehen. Das war ja jetzt eigentlich.
Zuversichtlicher. Ehrlich? Aber ich finde das.
Ja, ein bisschen zumindest. Ja. Darf ich, aber ich spiele noch mal zum Abschied noch mal ähm ganz,
pessimistischen Song, also um das jetzt wieder ein bisschen zu kontrakarieren äh und ich lande ja im November dann immer wieder bei Saffhien Stevens und insbesondere bei seinem Alben Album Carry and Low, ein Meisterwerk, finde ich ja nach wie vor.
Und da hören wir jetzt zum Abschied mal heißt er. Ähm sollen wir uns mal ausm Fenster lehnen und versprechen, dass dass wir ein bisschen häufiger wieder senden und nicht nur alle vier Monate? Hätte ich eigentlich schon.
Ja, natürlich. Aber im Monat ist das Mindest.
Einmal im Monat kriegen wir hin, ne.
Locker.
In diesem Sinne, ne, Fort of July, meine Damen und Herren, liebe Kinder. Tschüss, bis bald.
Tschüss.